Для любого простого числа a выполняется сравнение formula_20, где formula_21 — средний биномиальный коэффициент  . 
Если функция f непрерывна на отрезке a и f принимает значения противоположных знаков на концах отрезка a , то существует точка c, в которой она равна нулю . 
Если функция f определена и непрерывна на сегменте a , то она равномерно непрерывна на a .
Если функция f непрерывна на отрезке formula_1 и дифференцируема в интервале formula_4, то найдётся такая точка c из formula_4 , что formula_5 равна formula_6 .